# candidate-test-task4


Техническое задание | ERP.AERO | Node.js dev  
Задача:  
Сделать сервис с REST API.   
* Авторизация по bearer токену (/info, /latency, /logout, /file(все роуты) );  
* Настроить CORS для доступа с любого домена;  
* DB – Mysql;  
* Токен создавать при каждой авторизации, действителен 10 минут. Продлевать по истечению, с помощью refresh токена;  
* Реализовать на основе фреймворка express js;  
* API:  
   * /signin [POST] - запрос bearer токена по id и паролю;  
   * /signin/new_token [POST]  - обновление bearer токена по refresh токену  
   * /signup [POST] - регистрация нового пользователя;  
   * Поля id и password, id это номер телефона или email;  
   * /file/upload [POST] - добавление нового файла в систему и запись параметров файла в базу: название, расширение, MIME type, размер, дата загрузки;  
   * /file/list [GET]  выводит список файлов и их параметров из базы с использованием пагинации с размером страницы, указанного в передаваемом параметре list_size, по       умолчанию 10 записей на страницу, если параметр пустой. Номер страницы указан в параметре page, по умолчанию 1, если не задан;   
   * /file/delete/:id [DELETE] - удаляет документ из базы и локального хранилища;  
   * /file/:id [GET] - вывод информации о выбранном файле;   
   * /file/download/:id [GET] - скачивание конкретного файла;  
   * /file/update/:id [PUT] - обновление текущего документа на новый в базе и локальном хранилище;  
* При удачной регистрации вернуть пару  bearer токен и refresh токен;  
   * /info [GET] - возвращает id пользователя;  
   * /logout [GET] - выйти из системы;  
* После выхода необходимо получить новый токен;  
* Старый должен перестать работать;  
Срок исполнения задания: 3 дня.  


## Описание решения
TypeScript, Express.js, MySQL, Sequelize, JWT.

Авторизация реализована с помощью refresh и access токенов.  
Рефреш токен записывается сервером в Cookie с параметром httpOnly: **true**, при необходимости сервер его считывает.  
И рефреш токен записывается в базу данных.  
Токен доступа (access) должен передаваться в заголовке **Authorization**  

Механизм проверки токенов доступа реализован с помощью созданного Middleware.  
Дополнительно реализован механизм обработки ошибок с помощью другого Middleware.  

Для авторизированных пользователей доступны end-point'ы, которые были описаны в ТЗ.  
После авторизации пользователь:
- видит ВСЕ файлы, загруженные пользователями;
- может скачивать и редактировать ВСЕ файлы.
(тк по этим вопросам не было конкретных требований, такой сценарий был выбран на мое усмотрение)

После того, как пользователь делает logout, рефреш токен удаляется из БД.  
Если пользователь заходит с нового устройства, то у него перезаписывается рефреш токен в БД, предыдущий сеанс становится "unauthorized"









